# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
а вот тут мы вам создаем конфликт.
### Что такое система контроля версий?

* #### **Системы контроля версий**

    Система контроля версий является прежде всего инструментам, а инструмент призван решать некоторый класс задач. Итак, система контроля версий – это система, записывающая изменения
    в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определенной версии. Мы хотим гибко управлять некоторым набором файлом, откатываться до определенных версий в случае необходимости. Можно отменить те или иные изменения файла, откатить его удаление, посмотреть кто что-то поменял. Как правило системы контроля версий применяются для хранения исходного кода, но это необязательно. Они могут применяться для хранения файлов совершенно любого типа.

    Как хранить различные версии файлов? Люди пришли к такому инструменту как системы контроля версий не сразу, да и они сами бывают очень разные. Предложенную задачу можно решить с применением старого доброго copy-paste, локальных, централизованных или распределенных систем контроля версий.

* #### **Локальная система контроля версий**

    Следующим шагом в развитии систем контроля версий было создание локальных систем контроля версий. Они представляли из себя простейшую базу данных, которая хранит записи обо всех изменениях в файлах.

    Одним из примеров таких систем является система контроля версий RCS, которая была разработана в 1985 году (последний патч был написан в 2015 году) и хранит изменений в файлах (патчи), осуществляя контроль версий. Набор этих изменений позволяет восстановить любое состояние файла. RCS поставляется с Linux'ом.

    Локальная система контроля версий хорошо решает поставленную перед ней задачу, однако ее проблемой является основное свойство — локальность. Она совершенно не преднезначена для коллективного использования.

* #### **Централизованная система контроля версий**

    Централизованная система контроля версий предназначена для решения основной проблемы локальной системы контроля версий.

    Для организации такой системы контроля версий используется единственный сервер, который содержит все версии файлов. Клиенты, обращаясь к этому серверу, получают из этого централизованного хранилища. Применение централизованных систем контроля версий на протяжении многих лет являлась стандартом. К ним относятся CVS, Subversion, Perforce.

    Такими системами легко управлять из-за наличия единственного сервера. Но при этом наличие централизованного сервера приводит к возникновению единой точки отказа в виде этого самого сервера. В случае отключения этого сервера разработчики не смогут выкачивать файлы. Самым худшим сценарием является физическое уничтожение сервера (или вылет жесткого диска), он приводит к потерю кодовой базы.

    Несмотря на то, что мода на SVN прошла, иногда наблюдается обратный ход — переход от Git'а к SVN'у. Дело в том, что SVN позволяет осуществлять селективный чекаут, который подразумевает выкачку лишь некоторых файлов с сервера. Такой подход приобретает популярность при использовании монорепозиториях, о которых можно будет поговорить позже.


### Для чего нужна система контроля версий

Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.
***

> Установка в Linux

* Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

```
$ sudo dnf install git-all
```

* Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

```
$ sudo apt install git
```

* Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git https://git-scm.com/download/linux.

> Установка на Mac

* Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

```
$ git --version
```

* Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

* Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git https://git-scm.com/download/mac.

>Установка в Windows

* Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.

* Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

### Установка VSCode на ваш ПК.
Сначала рекомендуется установить VSCode.
Для этого пройдите по ссылке https://code.visualstudio.com/download
выбрать вашу операционную систему и скачайте установщик.
Запустите его от имени Администратора и следуйте инструкции по установке.


### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
***Репозиторий***  — хранилище файлов поддерживающая версионость.

Для того, чтобы создать репозиторий, необходимо ввести в терминале команду:

> ` git init `

### Базовая работа с локальным репозиторием

1. git init инициализация локального репозитория
2. git status получить информацию от гит о его текушем состоянии
3. git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. git commit -m “message” – создание коммита.
5. git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. git clone \<url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
7. git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
8. git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удалённый репозиторий на GitHub — это облако, в котором хранятся файлы проекта и история их изменений. Локально же — это просто папка проекта на компе.

[ссылка](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8)

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Для начала работы с центральным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.

Клонирует репозиторий, используя протокол http:

Клонирует репозиторий с той же машины в директорию myrepo:

Клонирует репозиторий, используя безопасный протокол ssh:

У git имеется и собственный протокол:

Импортирует svn репозиторий, используя протокол http

git fetch и git pull — забираем изменения из центрального репозитория

git push — вносим изменения в удаленный репозиторий

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
